
[TOC]

# 1. 面经1
一面：
说一下你做过的项目
#### Hashmap
添加key-value键值对：首先，根据key值计算出哈希值，再计算出数组索引(即，该key-value在table中的索引)。然后，根据数组索引找到Entry(即，单向链表)。判断是否是红黑树，如果是直接插入。否则判断链表长度是否大于8，大于8的话把链表转换为红黑树再进行插入操作。否则进行链表的插入。遍历单向链表，将key和链表中的每一个节点的key进行对比。若key已经存在Entry链表中，则用该value值取代旧的value值；若key不存在Entry链表中，则新建一个key-value节点，并将该节点插入Entry链表的表头位置。

#### 进程间的通信
[进程间的通信](../../Linux/进程间通信IPC.md)

### JVM调参

### 红黑树


### 快排（什么时候最好:越乱越好）、堆排序

### 有写过博客嘛

http和https的区别
三次握手
CAS
Hash冲突
AVL
Get和post区别
Spring底层说一下
Linux抓包：tcp dump 
Mysql底层数据结构
有没有用过什么组件



二面：
社交网站获取好友动态怎么取前100条数据
每个人有2000个好友，每个好友又有2000条动态，这样扩散太大了怎么办
对Ipv4地址，写两个函数，把它变成int,又可以从int返回回来。（要求无损并且不能有额外的存储空间）
Hashmap的容量为什么都是2^n
telnet输入qq的url,要输入什么内容能让对方响应
selector在linux下的实现
线程池如何实现定时任务
Linux怎么查哪个端口被应用进程占用了：lsof -i:端口号

NIO/BIO
大V发了一条微博，如何让关注他的人马上看到
Ipv4有多少个
Tomcat处理http请求的过程




# 2. 面经2

•  数据结构： 
•	栈和队列的区别 
•	树遍历的方法有哪些 
•	讲先序遍历的过程 
•	递归是时间复杂度高吗 
•	排序算法有哪些 
•	快排的时间复杂度 
•	快排的平均，最好，最坏的时间复杂度是多少 
•	为什么最好最坏时间复杂度的不一样？ 
•  进程和线程 
•	进程是什么？线程是什么？什么区别？ 
•  有50g的QQ号数据，一次只能运行20g，想要找出出现次数最多的前十个qq号，怎么做？ 
•  网络： 
•	TCP三次握手和四次挥手 
•	TCP和UDP的区别 
•	网络系统协议OSI7层模型的层名 
•	TCP，UDP和HTTP的区别，HTTP是用TCP协议的 
•	http的请求方式 
•	get和post的区别 
•	get和post的信息放在请求头还是报文里请求和应答？get的请求参数是写在哪 
•  对称加密和非对称加密 
•	对称加密和非对称加密是什么 
•	https中用到 
•	https优缺点 
•  cookie问的很多： 
•	cookie是什么 
•	怎么传递cookie 
•  session： 
•	服务器怎么知道你登陆了？ 
o	回答cookie和session 
o	session怎么保存 
o	有多台服务器，sessionid怎么找


# 3. 面经3
腾讯腾讯视频（PCG）
一面（3小时48分钟）：
你没看错，三个小时，很多记不住了，问的太多太多了，嗓子都哑了
主要是技术栈不太一样，也是不放过我
1、代码测试 三道代码题 ，给90分钟，不过很快就写完了，不允许使用任何库函数和自带的数据结构
（1） 找出第100大的数
（2） 字符串复制函数
（3） 10进制数字转成64进制数，进制符包括0-9 A-Z a-z 和#@
问了快排，递归非递归的实现
2、socket编程，原理 
3、time wait 都设置成0 会怎样？
4、socket如何断开链接？ tcp挥手
5、java如何编译的，具体细节
6、linux问了很多，我不太会，记不住了，这块就问了挺久
7、谈了谈项目，具体用到的地方，谈了很多，消息队列，实现机制，如何保证可用？redis原理 zookeeper原理，集群等等
这块问的太深了，崩了，mysql也问了比如分库分表，如何解决数据重复
8、进程如何划分内存
9、浏览器抓包，解释head中的每部分的意思
10、get post什么区别？
11、cookie干嘛用
12、访问百度，对方用负载均衡，大概经过的过程
13、进程间的通信
14、问了几个问题我没记住，应该是编译原理里的，还问我是不是没有学过编译原理我说是的
15、对http发送出的数据包，是在网卡中解析还是在内存中解析
16、java的数据结构
17、redis的zset的底层实现
18、100亿的qq号，但是有重复，个数大概就25亿个，剩下的都重复，如何找出它们重复的个数或者找到哪些是重复的，只能在一台机器上操作且要在内存中
19、进程与线程的关系（估计是看我Linux太菜，还是用java 的 没啥问的了）
20、还有几个真的记不住了。
21、技术栈是c++ 和 go，问能接受不，指定回答能
22、java中的多态如何实现的，为什么就可以多态了呢，编译的时候有什么不同，为什么要重写方法呢？
23、mysql的引擎区别
24、mysql的索引 b+树 红黑树 
25、红黑树的特点
26、mysql事务
27、mysql可重复读的mvcc 如果多个线程同时修改一行，那最后提交的时候结果是什么？
28、mysql数据了过亿，如果快速查找和优化？我这里说的索引和分库分表，分库分表就有展开问，问跪了
29、linux驱动
一些记不住了尽力了

以为凉了结果没过几小时变成复试了，晚上九点多在做网易的测评，没做完就又来电话了，是pcg的二面

二面（46分钟）
1、项目，这块我白话挺久，阿里hr面的时候hr姐姐给我的建议，怎么回答项目，我好好整理了一番
2、问我项目的技术怎么容灾，有一顿白话
3、用户态和内核态，切换会出现什么问题
4、epoll
5、进程间如何通信
6、c++编译的过程大概是什么？
7、java中的hashMap
8、b+树 红黑树 实现 和复杂度
9、好像还有两个问题 ，记不起来

