# 一
一面：
整个过程就是针对简历上的一个项目，进行基础知识的考察，整个过程大概一个小时：
1. ES的倒排索引
2. MySQL存储引擎、常用索引类型、红黑树特点等，主从复制
3. kafka可靠性实现，kafka选举controller机制（集群启动时、controller宕机之后）
4. Redis 集群、哨兵、复制，持久化的方式
5. Python内存管理、装饰器、GIL、进程线程协程，进程间通信、线程间通信
6. Linux常用的命令，Nginx的高可用实现
7. 其他的一些不记得了，基本上都是从项目中引申出来的知识点，还问了哈希表，知不知道Java中hashmap的实现吗

二面：
面完之后，第二天约的二面，二面大概40分钟：
二面也是问项目，都是项目的一下细节：
就是问了整个项目的整体的流程，为什么选择某些技术或者基础组件

HR面：
二面完的当天下午，HR微信约了第二天的HR面

hr面完之后的第三天给的offer


# 二



一面 3.28
讲讲你对多线程的理解？
Java中thread有几种创建方式？区别是什么？
ThreadPoolExecutioner 了解吗？说说它的参数和工作流程
ThreadLocal了解吗？说说你对threadLocal的理解
HashMap的源码看过吗？讲讲hashmap扩容的步骤
Java 1.8的hashmap和1.7的有什么区别？
详细讲讲Java 1.7和1.8 的hashmap resize区别
为什么hashmap计算hashcode要计算hashcode后高位运算再 &(old capacity)?
Redis学过吗？讲讲Redis的基本数据结构
每种数据结构在什么情况下由什么结构实现？
讲讲skiplist怎么实现的
Redis持久化，讲讲RDB和AOF区别
Redis事务怎么实现的？为什么Redis事务不支持回滚？
MySQL 了解吗？讲讲它的数据结构
B树和B+树区别？为什么B+树？
innodb索引怎么实现的？
讲讲聚簇索引，非聚簇索引
覆盖索引是怎么实现的？
（此时我看了下时间，已经过去40分钟了，和预想的30分钟不一样啊！！！）
好了我们来写道算法吧，三数之和，现场写测试用例跑结果
http://https://www.nowcoder.com/practice/345e2ed5f81d4017bbb8cc6055b0b711?tpId=190&tqId=35196&rp=1&ru=%2Factivity%2Foj&qru=%2Fta%2Fjob-code-high-rd%2Fquestion-ranking&tab=answerKey
我们再来道算法，不用写，口头描述，链表找环入口
我说了说快慢指针的逻辑，把链表分成三部分，入环前为a,环分成b,c两部分，如果快慢指针有环则在b相遇，因为 2*(a+b) = (a + b + c + b) => a=c
不写代码，给一颗二叉树的前中序遍历，要求画出来二叉树，然后写出二叉树的后序遍历
22.反问
(一面整整面了一个小时，我是没想到的。。。说好的30分钟呢？)

过了两天约二面

4.2 二面
1.自我介绍，深挖（15mins）
2. 了解排序算法吗？讲讲快排的步骤
3.快排是稳定算法吗？
4. 能不能通过一些修改让它变成稳定算法 （我最后没想出来，后来看了看网上答案，感觉有点。。。emmm）
5. 讲讲Redis 的业务场景
6. Redis 为什么可以做缓存？
7. Redis做缓存可能有哪些问题？
8. 讲讲缓存穿透，缓存雪崩
9. Redis做缓存，MySQL做数据库，执行update操作时应该怎么避免缓存和数据库内容不一致？
10. 如果update时先删除Redis缓存内容可能会导致什么问题？
这里建议大家看看这篇文章，感觉讲的挺好
https://developer.aliyun.com/article/712285
11. 了解布隆过滤器吗？它有哪些用途？
12. 假如我有一个Redis集群，该怎么保证缓存一致性?
13. 讲讲假如你要设计一个高并发高吞吐量的秒杀系统，可能遇到哪些问题？试着想想有哪些对应的解决方案
14. 聊聊Java吧，讲讲volatile
15. volatile和锁的区别是什么？
16. synchronized和reentrantLock的区别是什么？
17. synchronized锁升级过程
18.反问

然后过了一周hr加微信

4.9 hr面
sdilhhaocbluaincbio
kjnfgqwehn
nckdoiawjlj*&……*
每个人的问题应该差不多就不多打字了
最后hr直接说面试通过了，后续安排会有别的hr通知



# 三
shopee 一面 9.21

1.自我介绍

2.项目

3.能不能两次握手

4.锁相关的

5.单例

6.写一个sql

7.JVM的结构

8.数据库的索引

9.HTTPs，大概说一下就可以了

10.单例模式

11.算法：判断是不是平衡二叉树

shopee 二面 9.25

（感觉整个秋招面的最好的一次！100分的话 可以给自己打99分 ）

首先自我介绍，为什么投递ios？

1.知道LRU吗？说一下它的原理，用在哪里（我有点混乱了）

2.LRU的复杂度是多少

3.HTTPs是怎么保证的，放了哪些信息，问的比较细，问了一连串相关问题

4.知道设计模式吗，说一下你用的设计模式，工厂模式一般用在哪里

5.知道设计原则吗

6.进程线程是什么？进程切换说一下

7.进程切换具体哪些资源？说具体一点

8.线程的上下文切换呢？

9.进程状态，线程状态的切换

10.知道DNS劫持么？ 怎么去解决

11.平时怎么学习的？

12.学习一门语言，一门知识怎么学？

13.本科和研究生成绩怎么样（很好，嘻嘻 ）

14.怎么自学的？

15.未来三年的规划是什么？

16.是不是书呆子，只会敲代码？平时空闲了会去干嘛

17.如果要学习ios，网站上很多杂乱的信息，怎么去分辨，规划是什么

18.项目里面遇到难题怎么解决的？方法是什么

19.如果都解决不了，想了很多天了还是解决不了，怎么办

最后面试官小姐姐 还跟我挥手说拜拜 哈哈哈 第一次有面试官挥手拜拜 hhh 很棒的一次面试体验！！

shopee HR面 10.13

HR声音很好听，但是那边声音有点听不清，像是躲在被窝里打电话的那种哈哈哈，告诉我面试大约时间是20分钟左右

1.对前两面的面试和面试官的看法，体验怎么样？（我说时间过的有点久，想回忆一下，HR小姐姐立马笑了 哈哈哈 确实蛮久了，但我面的不多，所以每个公司每个面试官，印象都还是挺深刻的）

2.聊了我本科专业和硕士的专业，当时怎么想的，问了很多，为什么选择本科那个专业，为什么跨考计算机，当时跨考的初衷（问的很细），最后还夸了我 嘻嘻嘻 。别再夸我啦，再夸就请你吃饭！！

3.问了实验室的经历，课外的项目经历

4.选择公司看重什么，氛围薪资地点？（大概是这意思吧，我有点没听清）

5.为什么选择ios客户端呢？为什么投简历很晚呢？

6.如果入门客户端，你觉得你有什么优势和劣势呢？（优势说了，劣势硬是不知道说什么哈哈哈哈 最后说暂时想不到劣势是什么哈哈哈， 本来想说可能对客户端不感兴趣？ 我可不敢说）

7.投递了哪些公司，还在流程中的有哪些，发的意向书还是正式offer？该公司什么时候谈薪知道不？

8.问我对shopee的印象，我说 外企 加班少，氛围好，薪资高 然后HR姐姐给我仔细介绍了shopee，说这些印象是片面的，balabala 大概意思就是 要求工作高效！ 在指定的时间内做完工作任务，后面给我介绍了shopee这家公司，讲了很多很仔细

10.最后问我有没有意向的部门，我说 听说金融部门加班很严重，然后HR小姐姐也给我仔细解释了很多，超有耐心的！！ 大概意思就是 每个项目收尾的时候总会有一段加班多一点的时候 很正常，然后每个人的想法感觉也是不一样的，你们网上看到的评论想法也是一家之言，并不能代表很多，可以多问问你们在shopee工作的师兄师姐，更靠谱一些



# 四
1、自我介绍
2、项目介绍
3、项目架构，负责的模块，分层
4、HashMap机制
5、HashMap扩容过程以及安全问题
6、TCP拥塞机制
7、如果没有拥塞机制会怎样
8、TCP流量控制
9、TCP怎么保证安全机制
10、TCP头部字段
11、TCP什么时候发送复位包
12、如果客户端请求服务端请求不通怎么做
13、TCP心跳包机制
14、操作系统虚拟内存
15、虚拟地址和物理地址转换
16、进程和线程区别
17、为什么需要进程，他存在的意义
18、进程切换怎么实现的
19、数据库索引结构
20、辅助索引和覆盖索引、聚族索引
21、数据库锁机制（乐观锁和悲观锁、表锁和行锁）
22、意向锁
23、什么情况会造成数据库的死锁
24、那种语句会造成数据库死锁
25、主从复制
26、红黑树的实现
27、一范式、二范式和三范式
28、所有排序的思路
29、为什么堆排序比快排慢
30、哪种排序比快排快
31、上电过程，程序如何跑起来的
32、有什么问题




# 五
1、MySQL中常用存储引擎有哪些？它们相互之间有什么区别？


2、MySQL 索引在什么情况下会失效？

（1）当使用like关键字时，如果查询条件以%开头，索引无效；当like前缀没有%，后缀有%时，索引依然有效。

（2）当使用or关键字时，or语句前后没有同时使用索引或当or关键字左右查询字段只有一个是索引，该索引失效，只有当or左右查询字段均为索引时，才会生效。

（3）使用组合索引时，如果查询条件不包括该组合索引全部字段或查询条件不是该组合索引左边第一个字段时，索引失效。

（4）数据类型出现隐式转化。如某个索引字段的数据类型为varchar，查询内容为123，如不加引号的话可能会自动转换为int型，使索引无效，产生全表扫描。

（5）在索引字段上使用not及运算符

（6）对索引字段进行计算操作、字段上使用函数，索引失效。


3、innodb 与myisam 的区别？

4、MySQL 的索引模型；

5、MySQL 主从同步怎么搞的？分哪几个过程？如果有一台新机器要加到从机里，怎么个过程。

6、乐观锁与悲观锁的区别？

7、binlog 日志是 master 推的还是 salve 来拉的？

8、redis 持久化有哪几种方式，怎么选？

9、redis 主从同步是怎样的过程？

10、redis 的 zset 怎么实现的？

11、redis key 的过期策略

12、hashmap 是怎样实现的？

13、tcp 的握手与挥手；

14、select 和 epoll的区别；

15、http与https的区别？

（1）HTTP 是超文本传输协议，信息是明文传输，HTTPS 则是具有安全性的ssl加密传输协议

（2）HTTP 和 HTTPS 使用的是完全不同的连接方式用的端口也不一样,前者是80,后者是443。

（3）HTTP 的连接很简单,是无状态的

（4）HTTPS 协议是由SSL+HTTP协议构建的可进行加密传输、身份认证的网络协议 要比 HTTP 协议安全

（5）HTTPS 内容传输经过完整性校验

（6）HTTPS 内容经过对称加密，每个连接生成一个唯一的加密密钥

（7）HTTPS 第三方无法伪造服务端（客户端）身份


16、raft算法和zk选主算法；

17、Kafka 选主怎么做的？

18、kafka 与 rabbitmq区别；

19、kafka 分区怎么同步的？

20、kafka 怎么保证不丢消息的？

21、kafka 为什么可以扛住这么高的qps？

22、http各种返回码，401和406啥区别？

23、redis哨兵和集群；

24、kafka partition broker consumer consumer group topic 等都是啥关系？

26、手撕代码。牛客题霸上的原题，可以去看看：NC58 找到搜索二叉树中两个错误的节点。

27、两个单向链表，返回求和后的链表结构，例如2->3->1->5，和3->6，结果返回2->3->5->1



# 六
面试时间是4.3号批次的。深圳总部的后端。
面试官人很好，面试过程也很轻松。
自我介绍，介绍一个项目
1. TCP三次握手
2. TCP/UDP 区别
3. UDP主要应用
4. 进程通信方式
5. 进程、线程、协程
6. 协程特点，对比线程
7. HTTPS加密具体细节SSL
8. Python全局解释器
9. Python装饰器
10. Python并发
11. Python字典为什么O(1)
12. 算法题，反转字符串
13. 算法题，字符串中大小写字母分成前后两部分，字母顺序不变
最后许愿二面！让我进shopee吧！