

# 1. 自我介绍
面试官你好，我的名字叫陈培培，浙江温州人，即将毕业于浙江大学软件学院。在软件学院两年的研究生学习阶段中，第一年主要是在学校里上课。第二年是在企业里实习。我实习的单位是天猫营销平台，实习了半年多，参与了一个叫统一投放系统的项目，主要做的是Java开发。



# 2. 统一投放系统
这个系统是为导购业务提供数据来源支持的。比如当我们打开一个页面，会看到很多的推荐商品。然后在不同时间、针对不同人群推荐的商品都不一样。统一投放系统解决的问题就是在什么时候、给什么人展示什么商品。它主要分为两块，一块是投放策略的

# 3. A社交网站
这是模仿微博的一个社交网站，注册成为网站的用户可以发布动态、关注好友、查看好友动态，对好友动态点赞、收藏

我们用的是Neo4j, 他是基于图的数据库，他的节点代表实体，边代表联系，然后边也可以
有属性。比如一个人发布了动态，那么发布这个边就可以有发布时间这个属性。

担任后端的组长，后端组3个人。搭建好框架后，让每个人自己做自己想做的模块，大致分配。
框架搭建问题。对neo4j数据库不熟悉，数据库的连接出了一些问题。后面就是官方文档看，csdn上别人怎么做的

自己定义的查询方法不能遍历到他关联的节点。比如说如果我自己写语句得到了一个user节点，本来我是可以通过get方法获取这个user关联的动态列表的，但是通过这个user节点我获取的动态列表是空的。刚开始一直找不出问题。后来才发现如果要通过user遍历他关联的节点的话，必须是使用neo4jRepository已经为我们提供的getUser()方法，通过这个方法获取到的对象就可以遍历他关联的节点。
查博客，问组内同学，问其他项目组的同学

Save方法继承了update和persist
可以遍历到所有关联的节点
NodeEntity
RepationshipEntity
startNode
endNode

## 面试问题
大V发了一条微博，如何让关注他的人马上看到:
用户发表微博后，把微博写入消息队列。


# 4. 教务管理系统
这个项目是我本科的时候学院举办的一个开发的比赛。我是一个人从系统的分析、设计、开发一直做下去的。差不多做了5个多月。
我的整个设计分为3个阶段。第一个阶段是画流程图，通过画流程图来分析这个系统需要包含什么模块，然后搞清楚每个业务的流程是什么样的，会产生什么数据。然后流程图是我后面设计的依据。
第二阶段就是系统设计，我主要画了类图，这个里面包含了实体类、service类和dao类。
第三阶段是进行数据库设计。这一阶段的设计是根据画好的类图转换成数据库表

## 问题
因为这是我做的第一个系统，遇到了不少的问题
1.	第一个是我之前没有做过系统，都不知道从哪里入手。对类的设计都很陌生，后面才从流程图入手，理清自己的思路。
2.	第二个是在这之前，没有真正实践过MVC模式，对业务逻辑的处理和对数据的操作没有分的太清楚。后续对代码还进行了大规模重构。
3.	第三个是技术上，这个项目里面用了JPA和JSF的框架，这是我在之前没有接触过的，然后就是现学现用的。



# 5. 酒迅达
这个项目是老师外面接过来的项目，甲方是昆明的一家销售酒水的公司，他们想要一个线上销售平台，像鲜丰水果一样，当天内可以送达的。然后他们就在昆明市的各个区会开设点，根据送达位置选择由哪个点发货。

我们组加上我一共有三个人，然后我在里面担任组长，这也是我第一次担任组长，和别人协作

既然是和别人协作，我就要对组员负责。我要把握好整个项目的节奏，要分配好每个组员的任务。一开始我们是共同讨论，确定项目应该有什么功能。我根据讨论的结果设计好类图，建好数据库，然后搭建了系统的框架。在这里面最大的困难是我的组员和之前的我一样，没有过项目经历，所以我写了一个简单demo, 大概和他们介绍了下项目的结构，向他们解释什么是service,什么是dao。然后把任务分配给他们，提供他们框架的学习资料，让他们边学边做。

我觉得在这里面我做的比较好的是，我没有非常逼迫他们，没有觉得他们都是新手，没有觉得教他们还不如我自己做，我还是很耐心的告诉他们我所知道的，让他们在这个当中能有所收获。因为我觉得作为一名程序员，我不应该只是懂得自己写代码，这是最基础的，我应该学会和别人合作。包括在阿里实习的这几个月，我觉得写代码的时间不是最多的，和别人沟通也是很重要的一部分。

1.	团队协作的问题，组员没有经验，基础不好
集中起来，大概说一下整个项目框架，给他们讲讲每个层次的关联，每个层次都是写什么。就比如backbean层是调用service层的接口，他不存放具体逻辑的，他给页面提供数据。
半个月的时间熟悉一下项目的技术框架。
2.	分工问题：设计好数据库，搭建好系统框架。购物车、收藏、浏览记录、卖方的订单管理。按照能力分、更愿意做的


