
## 参考博文
[大型网站技术架构：核心原理与案例分析](大型网站技术架构：核心原理与案例分析)

[TOC]

# 1. 本地缓存
将数据存储在进程内存中

# 2. 分布式缓存

#### 缓存预热
在缓存系统启动时就将数据库中的部分数据加载到缓存中

#### 缓存穿透
不恰当、频繁的请求某个不存在的数据，缓存不命中而导致大量请求落在数据库上。

解决方案：
```
1. 一个简单的策略是缓存中也存储一些不存在的数据，比如存储value为null的数据

2. 还可以采用布隆过滤器，将所有可能存在的数据哈希到一个足够大的bitmap中，
一个一定不存在的数据会被这个bitmap拦截掉，从而避免了对底层存储系统的查询压力。
```


#### 缓存雪崩
缓存雪崩是指在我们设置缓存时采用了相同的过期时间，导致缓存在某一时刻同时失效，请求全部转发到DB，DB瞬时压力过重雪崩。

解决方案：
```
1. 大多数系统设计者考虑用加锁或者队列的方式保证来保证不会有大量的线程对数据库一次性进行读写，
从而避免失效时大量的并发请求落到底层存储系统上。

2. 还有一个简单方案是将缓存失效时间分散开，比如我们可以在原有的失效时间基础上增加一个随机值，
比如1-5分钟随机，这样每一个缓存的过期时间的重复率就会降低，就很难引发集体失效的事件
```

#### 缓存击穿
对于一些设置了过期时间的key，如果这些key可能会在某些时间点被超高并发地访问，是一种非常“热点”的数据。这个时候，需要考虑一个问题：缓存被“击穿”的问题，这个和缓存雪崩的区别在于这里针对某一key缓存，前者则是很多key。

缓存在某个时间点过期的时候，恰好在这个时间点对这个Key有大量的并发请求过来，这些请求发现缓存过期一般都会从后端DB加载数据并回设到缓存，这个时候大并发的请求可能会瞬间把后端DB压垮

解决方案：
```
1. 使用互斥锁(mutex key)
就相当于分布式锁，线程先去获取锁，获取到的线程才可以请求数据库
```


#### 缓存更新
除了缓存服务器自带的缓存失效策略之外（Redis默认的有6中策略可供选择），我们还可以根据具体的业务需求进行自定义的缓存淘汰，

常见的策略有两种：
```
1. 定时去清理过期的缓存；

2. 当有用户请求过来时，再判断这个请求所用到的缓存是否过期，过期的话就去底层系统得到新数据并更新缓存。
```
两者各有优劣，第一种的缺点是维护大量缓存的key是比较麻烦的，第二种的缺点就是每次用户请求过来都要判断缓存失效，逻辑相对比较复杂！具体用哪种方案，大家可以根据自己的应用场景来权衡。


#### 缓存降级
当访问量剧增、服务出现问题（如响应时间慢或不响应）或非核心服务影响到核心流程的性能时，仍然需要保证服务还是可用的，即使是有损服务。系统可以根据一些关键数据进行自动降级，也可以配置开关实现人工降级。

降级的最终目的是保证核心服务可用，即使是有损的。而且有些服务是无法降级的（如加入购物车、结算）。

在进行降级之前要对系统进行梳理，看看系统是不是可以丢卒保帅；从而梳理出哪些必须誓死保护，哪些可降级；比如可以参考日志级别设置预案：

（1）一般：比如有些服务偶尔因为网络抖动或者服务正在上线而超时，可以自动降级；

（2）警告：有些服务在一段时间内成功率有波动（如在95~100%之间），可以自动降级或人工降级，并发送告警；

（3）错误：比如可用率低于90%，或者数据库连接池被打爆了，或者访问量突然猛增到系统能承受的最大阀值，此时可以根据情况自动降级或者人工降级；

（4）严重错误：比如因为特殊原因数据错误了，此时需要紧急人工降级

