
[TOC]

# 1. 强引用
创建一个对象并把这个对象赋给一个引用变量。 强引用有引用变量指向时永远不会被垃圾回收，JVM宁愿抛出OutOfMemory错误也不会回收这种对象
```java
Object object =new Object();
String str ="hello";
HashMap mapRef = new HashMap();
/*
通过Set模拟的缓存，在应用运行的过程中，会不断有大量对象添加到set中。
这些对象并不会被GC回收，并且随着对象的增多，我们的内存也会不断变大，
终于有一天OutOfMemory
*/
```

如果想中断强引用和某个对象之间的关联，可以显示地将引用赋值为null，这样一来的话，JVM在合适的时间就会回收该对象.

Vector类的remove方法中就是通过将引用赋值为null来实现清理工作的

# 2. 软引用（SoftReference）
## 定义
如果一个对象具有软引用，内存空间足够，垃圾回收器就不会回收它；

如果内存空间不足了，就会回收这些对象的内存。只要垃圾回收器没有回收它，该对象就可以被程序使用

## 使用场景
软引用可用来实现内存敏感的高速缓存,比如网页缓存、图片缓存等。使用软引用能防止内存泄露，增强程序的健壮性。 

比如，我们有一个缓存池，对于内存比较紧张的情况来说，一旦要达到memory上限时，垃圾回收器就将Soft Reference引用的对象释放掉，以避免OutOfMemory惨剧的发生。

## 特点
它的一个实例保存对一个Java对象的软引用， 该软引用的存在不妨碍垃圾收集线程对该Java对象的回收

也就是说，一旦SoftReference保存了对一个Java对象的软引用后，在垃圾线程对这个Java对象回收前，SoftReference类所提供的get()方法返回Java对象的强引用。一旦垃圾线程回收该Java对象之 后，get()方法将返回null。
```java
MyObject aRef = new  MyObject();  
SoftReference aSoftRef=new SoftReference(aRef);  
```
此时，对于这个MyObject对象，有两个引用路径，

- 来自SoftReference对象的软引用
- 一个来自变量aRef的强引用，所以这个MyObject对象是强引用对象。

随即，我们可以结束aReference对这个MyObject实例的强引用:
```java
aRef = null;
```
此后，这个MyObject对象成为了软引用对象。如果垃圾收集线程进行内存垃圾收集，并不会因为有一个SoftReference对该对象的引用而始终保留该对象

Java虚拟机的垃圾收集线程对软引用对象和其他一般Java对象进行了区别对待:软引用对象的清理是由垃圾收集线程根据其特定算法按照内存需求决定的。也就是说，垃圾收集线程会在虚拟机抛出OutOfMemoryError之前回收软引用对象，而且虚拟机会尽可能优先回收长时间闲置不用的软引用对象，对那些刚刚构建的或刚刚使用过的“新”软引用对象会被虚拟机尽可能保留

在回收这些对象之前，我们可以通过重新获得对该实例的强引用。而回收之后，调用get()方法就只能得到null了.
```java
MyObject anotherRef=(MyObject)aSoftRef.get();
```

## 使用ReferenceQueue清除失去了软引用对象的SoftReference

作为一个Java对象，SoftReference对象除了具有保存软引用的特殊性之外，也具有Java对象的一般性。所以，当软引用对象被回收之后，虽然这个SoftReference对象的get()方法返回null,但这个SoftReference对象已经不再具有存在的价值，需要一个适当的清除机制，避免大量SoftReference对象带来的内存泄漏

在java.lang.ref包里还提供了ReferenceQueue。如果在创建SoftReference对象的时候，使用了一个ReferenceQueue对象作为参数提供给SoftReference的构造方法，如:
```java
ReferenceQueue queue = new  ReferenceQueue();
SoftReference  ref=new  SoftReference(aMyObject, queue);  
```

- 当这个SoftReference所软引用的aMyOhject被垃圾收集器回收的同时，ref所强引用的SoftReference对象被列入ReferenceQueue

也就是说，ReferenceQueue中保存的对象是Reference对象，而且是已经失去了它所软引用的对象的Reference对象

- 从ReferenceQueue这个名字也可以看出，它是一个队列，当我们调用它的poll()方法的时候，如果这个队列中不是空队列，那么将返回队列前面的那个Reference对象。利用这个方法，我们可以检查哪个SoftReference所软引用的对象已经被回收。于是我们可以把这些失去所软引用的对象的SoftReference对象清除掉
```java
while ((ref = (EmployeeRef) q.poll()) != null) {  
    // 清除ref  
} 
```


## 使用软引用构建敏感数据的缓存
### 场景
我们将使用一个Java语言实现的雇员信息查询系统查询存储在磁盘文件或者数据库中的雇员人事档案信息。作为一个用户，我们完全有可能需要回头去查看几分钟甚至几秒钟前查看过的雇员档案信息(同样，我们在浏览WEB页面的时候也经常会使用“后退”按钮)。这时我们通常会有两种程序实现方式:一种是把过去查看过的雇员信息保存在内存中，每一个存储了雇员档案信息的Java对象的生命周期贯穿整个应用程序始终;另一种是当用户开始查看其他雇员的档案信息的时候，把存储了当前所查看的雇员档案信息的Java对象结束引用，使得垃圾收集线程可以回收其所占用的内存空间，当用户再次需要浏览该雇员的档案信息的时候，重新构建该雇员的信息。很显然，第一种实现方法将造成大量的内存浪费，而第二种实现的缺陷在于即使垃圾收集线程还没有进行垃圾收集，包含雇员档案信息的对象仍然完好地保存在内存中，应用程序也要重新构建一个对象。我们知道，访问磁盘文件、访问网络资源、查询数据库等操作都是影响应用程序执行性能的重要因素，如果能重新获取那些尚未被回收的Java对象的引用，必将减少不必要的访问，大大提高程序的运行速度

### 通过软引用对象get()方法实现Java对象的高速缓存
```java
public class Employee {
    private String id;// 雇员的标识号码
    private String name;// 雇员姓名
    private String department;// 该雇员所在部门
    private String Phone;// 该雇员联系电话
    privateintsalary;// 该雇员薪资
    private String origin;// 该雇员信息的来源

    // 构造方法
    public Employee(String id) {
        this.id = id;
        getDataFromlnfoCenter();
    }

    // 到数据库中取得雇员信息
    private void getDataFromlnfoCenter() {
        // 和数据库建立连接井查询该雇员的信息，将查询结果赋值
        // 给name，department，plone，salary等变量
        // 同时将origin赋值为"From DataBase"
    }
……
```
```java
import java.lang.ref.ReferenceQueue;
import java.lang.ref.SoftReference;
import java.util.Hashtable;
public class EmployeeCache {
    static private EmployeeCache cache;// 一个Cache实例
    private Hashtable<String,EmployeeRef> employeeRefs;// 用于Chche内容的存储
    private ReferenceQueue<Employee> q;// 垃圾Reference的队列

    // 继承SoftReference，使得每一个实例都具有可识别的标识。
    // 并且该标识与其在HashMap内的key相同。
    private class EmployeeRef extends SoftReference<Employee> {
        private String _key = "";
        
        public EmployeeRef(Employee em, ReferenceQueue<Employee> q) {
            super(em, q);
            _key = em.getID();
        }
    }
    
     // 构建一个缓存器实例
    private EmployeeCache() {
       employeeRefs = new Hashtable<String,EmployeeRef>();
       q = new ReferenceQueue<Employee>();
    }

    // 取得缓存器实例
    public static EmployeeCache getInstance(){
        if (cache == null) {
            cache = new EmployeeCache();
        }
        returncache;
    }

    // 以软引用的方式对一个Employee对象的实例进行引用并保存该引用
    private void cacheEmployee(Employee em) {
        cleanCache();// 清除垃圾引用
        EmployeeRef ref = new EmployeeRef(em, q);
        employeeRefs.put(em.getID(), ref);
    }

    // 依据所指定的ID号，重新获取相应Employee对象的实例
    public Employee getEmployee(String ID) {
        Employee em = null;
        // 缓存中是否有该Employee实例的软引用，如果有，从软引用中取得。
        if (employeeRefs.containsKey(ID)) {
            EmployeeRef ref = (EmployeeRef) employeeRefs.get(ID);
            em = (Employee) ref.get();
        }
        // 如果没有软引用，或者从软引用中得到的实例是null，重新构建一个实例，
        // 并保存对这个新建实例的软引用
        if (em == null) {
            em = new Employee(ID);
            System.out.println("Retrieve From EmployeeInfoCenter. ID=" + ID);
            this.cacheEmployee(em);
        }
        return em;
    }

    // 清除那些所软引用的Employee对象已经被回收的EmployeeRef对象
    private void cleanCache() {
        EmployeeRef ref = null;
        while ((ref = (EmployeeRef) q.poll()) != null) {
            employeeRefs.remove(ref._key);
        }
    }

    // 清除Cache内的全部内容
    public void clearCache() {
        cleanCache();
        employeeRefs.clear();
        System.gc();
        System.runFinalization();
    }
}
```

# 3. 弱引用（WeakReference）
弱引用也是用来描述非必需对象的，当JVM进行垃圾回收时，无论内存是否充足，都会回收被弱引用关联的对象。在java中，用java.lang.ref.WeakReference类来表示

```java
public class test {
	public static void main(String[] args) {
		WeakReference<People>reference=new WeakReference<People>(new People("zhouqian",20));
		System.out.println(reference.get());
		System.gc();//通知JVM回收资源
		System.out.println(reference.get());
	}
}
class People{
	public String name;
	public int age;
	public People(String name,int age) {
		this.name=name;
		this.age=age;
	}
	@Override
	public String toString() {
		return "[name:"+name+",age:"+age+"]";
	}
}
/*
[name:zhouqian,age:20]
null
*/
```


第二个输出结果是null，这说明只要JVM进行垃圾回收，被弱引用关联的对象必定会被回收掉。不过要注意的是，这里所说的被弱引用关联的对象是指只有弱引用与之关联，如果存在强引用同时与之关联，则进行垃圾回收时也不会回收该对象(软引用也是如此)
```java
import java.lang.ref.WeakReference;
 
public class test {
	public static void main(String[] args) {
		People people=new People("zhouqian",20);
		WeakReference<People>reference=new WeakReference<People>(people);//<span style="color:#FF0000;">关联强引用</span>
		System.out.println(reference.get());
		System.gc();
		System.out.println(reference.get());
	}
}
class People{
	public String name;
	public int age;
	public People(String name,int age) {
		this.name=name;
		this.age=age;
	}
	@Override
	public String toString() {
		return "[name:"+name+",age:"+age+"]";
	}
}
/*
[name:zhouqian,age:20]
[name:zhouqian,age:20]
*/
```
弱引用可以和一个引用队列（ReferenceQueue）联合使用，如果弱引用所引用的对象被JVM回收，这个弱引用就会被加入到与之关联的引用队列中。

## 使用弱引用构建非敏感数据的缓存
### 全局Map造成的内存泄露
无意识对象保留最常见的原因是使用Map将元数据与临时对象(transient object)相关联。

假定一个对象具有中等生命周期，比分配它的那个方法调用的生命周期长，但是比应用程序的生命周期短。如客户机的套接字连接。需要将一些元数据(如生成连接的用户的标识)与这个套接字关联。在创建Socket时是不知道这些信息的，并且不能将数据添加到Socket对象上，因为不能控制 Socket 类或者它的子类。这时，典型的方法就是在一个全局 Map 中存储这些信息，如下面的 SocketManager 类所示：使用一个全局Map将元数据关联到一个对象
```java
publicclass SocketManager {
    private Map<Socket, User> m = new HashMap<Socket, User>();

    public void setUser(Socket s, User u) {
        m.put(s, u);
    }

    public User getUser(Socket s) {
        return m.get(s);
    }

    public void removeUser(Socket s) {
        m.remove(s);
    }
}
```

这种方法的问题是元数据的生命周期需要与套接字的生命周期挂钩，但是除非准确地知道什么时候程序不再需要这个套接字，并记住从 Map 中删除相应的映射，否则，Socket 和 User 对象将会永远留在 Map 中，远远超过响应了请求和关闭套接字的时间。这会阻止 Socket 和 User 对象被垃圾收集，即使应用程序不会再使用它们。这些对象留下来不受控制，很容易造成程序在长时间运行后内存爆满。除了最简单的情况，在几乎所有情况下找出什么时候 Socket 不再被程序使用是一件很烦人和容易出错的任务，需要人工对内存进行管理

### 如何使用WeakHashMap
在Java集合中有一种特殊的Map类型—WeakHashMap，在这种Map中存放了键对象的弱引用，当一个键对象被垃圾回收器回收时，那么相应的值对象的引用会从Map中删除。WeakHashMap能够节约存储空间，可用来缓存那些非必须存在的数据

```java
import java.util.WeakHashMap;

class Element {
    private String ident;

    public Element(String id) {
        ident = id;
    }

    public String toString() {
        return ident;
    }

    public int hashCode() {
        return ident.hashCode();
    }

    public boolean equals(Object obj) {
        return obj instanceof Element && ident.equals(((Element) obj).ident);
    }

    protected void finalize(){
        System.out.println("Finalizing "+getClass().getSimpleName()+" "+ident);
    }
}

class Key extends Element{
    public Key(String id){
       super(id);
    }
}

class Value extends Element{
    public Value (String id){
       super(id);
    }
}

public class CanonicalMapping {
    public static void main(String[] args){
        int size=1000;
        Key[] keys=new Key[size];
        WeakHashMap<Key,Value> map=new WeakHashMap<Key,Value>();
        for(int i=0;i<size;i++){
            Key k=new Key(Integer.toString(i));
            Value v=new Value(Integer.toString(i));
            if(i%3==0)
                keys[i]=k;
            map.put(k, v);
        }
        System.gc();
    }
}
```
从打印结果可以看出，当执行System.gc()方法后，垃圾回收器只会回收那些仅仅持有弱引用的Key对象。id可以被3整除的Key对象持有强引用，因此不会被回收



# 4. 虚引用（PhantomReference）
虚引用和前面的软引用、弱引用不同，它并不影响对象的生命周期。在java中用java.lang.ref.PhantomReference类表示。如果一个对象与虚引用关联，则跟没有引用与之关联一样，在任何时候都可能被垃圾回收器回收。幻象引用对指向对象的引用强度如此之脆弱，以至于调用方法get()时，总是返回null。它的主要作用就是跟踪所指向的对象已经dead了

```java
import java.lang.ref.PhantomReference;
import java.lang.ref.ReferenceQueue;
public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        ReferenceQueue<String> queue = new ReferenceQueue<String>();
        PhantomReference<String> pr = new PhantomReference<String>(new String("hello"), queue);
        System.out.println(pr.get());
    }
}
```

## 虚引用VS弱引用
虚引用必须和引用队列（ReferenceQueue）联合使用。当垃 圾回收器准备回收一个对象时，如果发现它还有虚引用，就会在回收对象的内存之前，把这个虚引用加入到与之关联的引用队列中。程序可以通过判断引用队列中是 否已经加入了虚引用，来了解 
被引用的对象是否将要被垃圾回收。程序如果发现某个虚引用已经被加入到引用队列，那么就可以在所引用的对象的内存被回收之前采取必要的行动



## 使用场景
在处理数据时，我们希望有些保密数据的引用是完全切断的，不可达的。但是我们又希望可以知道这些数据是否已经被回收掉，那么这时可以考虑虚引用

# 5. 四种引用比较
## 引用级别

Java4种引用的级别由高到低依次为：
```
强引用  >  软引用  >  弱引用  >  虚引用
```

## 比较
引用类型|被垃圾回收时间|用途|生存时间
---|---|---|---|
强引用|从来不会|对象的一般状态|JVM停止运行时终止
软引用|在内存不足时|对象缓存|内存不足时终止
弱引用|在垃圾回收时|对象缓存|GC运行后终止
虚引用|unknown|unknown|unknown

# 6. 对象可及性的判断

一个对象并不是从根集直接引用的，而是一个对象被其他对象引用，甚至同时被几个对象所引用，从而构成一个以根集为顶的树形结构

- 单条引用路径可及性判断:在这条路径中，最弱的一个引用决定对象的可及性
- 多条引用路径可及性判断:几条路径中，最强的一条的引用决定对象的可及性

例如：
```
根集--(强引用1)--对象1--(软引用5)--对象5
根集--(强引用3)--对象1--(弱引用7)--对象5
```
路径①-⑤取最弱的引用⑤，因此该路径对对象5的引用为软引用。同样，③-⑦为弱引用

在这两条路径之间取最强的引用，于是对象5是一个软引用对象